Chào mừng đến với Bắt đầu với TestFlight.
Tôi là Aneesha và tôi làm việc trong Nhóm Quản lý Sản phẩm App Store.
Tôi được tham gia bởi đồng nghiệp Jerome của tôi trong Nhóm Quản lý Sản phẩm Công cụ Nhà phát triển.
Chúng tôi rất vui được chia sẻ thêm về TestFlight trong bài thuyết trình này.
Đối với chương trình nghị sự hôm nay, chúng ta sẽ bắt đầu với một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về tầm quan trọng của việc thử nghiệm và giới thiệu về TestFlight.
Và sau đó chúng tôi sẽ chia sẻ cách sử dụng TestFlight bao gồm cách phân phối các bản dựng, thêm người kiểm tra và xem phản hồi.
Vậy chúng ta hãy đi sâu vào.
Thử nghiệm là điều cần thiết để tạo ra trải nghiệm ứng dụng chất lượng cao.
Đó là quy trình cho phép nhóm của bạn lặp lại mã và kết hợp phản hồi để bạn có thể cung cấp các ứng dụng và trải nghiệm tuyệt vời cho khách hàng của mình trên App Store.
App Store có sẵn ở hơn 170 khu vực trên hơn 1,5 tỷ thiết bị và hơn 40 ngôn ngữ.
Đó là một cơ hội lớn để mọi người khám phá ứng dụng của bạn và đó cũng là rất nhiều người khác nhau với các thiết bị, ngôn ngữ và nhu cầu tiếp cận khác nhau.
Bằng cách thử nghiệm ứng dụng của bạn, bạn có thể đảm bảo rằng bạn đang cung cấp trải nghiệm tuyệt vời cho người dùng App Store trên toàn thế giới.
Và để hỗ trợ các nỗ lực thử nghiệm của bạn, Apple cung cấp một bộ công cụ mở rộng để giúp bạn kiểm tra các ứng dụng của mình.
Ví dụ, bạn có thể sử dụng Xcode để viết các bài kiểm tra đơn vị và giao diện người dùng với XCTest và sau đó sử dụng Xcode Cloud để tự động kiểm tra sau mỗi lần thay đổi mã.
Bạn có thể kiểm tra thủ công mã của mình trên các thiết bị và hệ điều hành khác nhau bằng Trình mô phỏng và sử dụng Công cụ để kiểm tra hiệu suất ứng dụng của bạn.
Hôm nay chúng ta sẽ lặn sâu trên TestFlight.
TestFlight là công cụ của Apple để giúp bạn thu thập phản hồi từ những người thực theo cách thân thiện với quyền riêng tư để bạn có thể tạo ra các ứng dụng và trò chơi đẳng cấp thế giới mà mọi người trên App Store sẽ yêu thích.
Với TestFlight, bạn có thể nhận phản hồi ngay cả trước khi ứng dụng của bạn hoạt động trên App Store và sử dụng thông tin này để cập nhật ứng dụng của bạn cho phù hợp.
TestFlight được bao gồm như một phần của tư cách thành viên Chương trình Nhà phát triển Apple của bạn và là một trong những công cụ dành cho nhà phát triển phổ biến nhất mà chúng tôi cung cấp.
TestFlight cho phép bạn phân phối ứng dụng của mình trên tất cả các nền tảng của Apple và được xây dựng có mục đích để tối ưu hóa trải nghiệm thử nghiệm.
Ở cấp độ cao, TestFlight cho phép bạn tải lên bản dựng ứng dụng của mình, thêm người kiểm tra và nhận phản hồi liên tục.
Điều này giúp bạn nhanh chóng và dễ dàng nhận được phản hồi của người kiểm tra để thông báo quyết định của bạn và phát triển các ứng dụng và trò chơi đẳng cấp thế giới để xuất bản trên App Store.
Tiếp theo, hãy xem qua một ví dụ về cách sử dụng TestFlight chi tiết hơn.
Jerome sẽ giúp chúng ta bắt đầu.
Hãy nói về việc sử dụng TestFlight.
Và để minh họa điều này, hãy tưởng tượng chúng ta đang chuẩn bị ứng dụng Food Truck mới để phát hành trên App Store lần đầu tiên.
Để bắt đầu, trước tiên chúng ta sẽ cần tải lên bản dựng của mình và chuẩn bị sẵn sàng để thử nghiệm.
Có ba bước chính xung quanh việc tải lên một bản dựng mà chúng tôi sẽ đề cập đến; tải lên App Store Connect, thêm chi tiết kiểm tra và thêm thông tin kiểm tra.
Đầu tiên chúng ta sẽ tải lên App Store Connect bằng Xcode.
Vì vậy, hãy mở Xcode và tạo một kho lưu trữ ứng dụng của chúng tôi để chuẩn bị phân phối.
Để làm điều đó, trước tiên chúng tôi sẽ chọn kiến trúc mà chúng tôi muốn xây dựng ứng dụng của mình.
Tại đây, bất kỳ thiết bị iOS arm64 nào và chọn Lưu trữ từ menu trên cùng của sản phẩm.
Sau đó chúng tôi sẽ chọn ứng dụng và phiên bản xây dựng mà chúng tôi muốn gửi đến TestFlight và nhấp vào nút phân phối ứng dụng ở bên phải.
Đối với bản dựng TestFlight, chúng tôi sẽ chọn App Store Connect làm phương pháp phân phối để chúng tôi có thể chia sẻ bản dựng với cả người thử nghiệm nội bộ và bên ngoài.
Chúng tôi sẽ chia sẻ thêm thông tin về các loại người thử nghiệm sau, vì vậy bây giờ, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Chúng tôi sẽ chọn Tải lên để tự động gửi bản dựng của chúng tôi đến App Store Connect.
Trước khi nó có thể được tải lên, hãy nhấp vào Next to Xcode để tạo bản ghi ứng dụng cho chúng tôi.
Chúng tôi gần như không gửi bản dựng, chỉ cần thêm một vài cú nhấp chuột nữa.
Chúng tôi khuyên bạn nên bao gồm các tệp biểu tượng khi tải lên ứng dụng của bạn để App Store có thể thêm tên biểu tượng vào báo cáo sự cố trước khi gửi chúng đến Trình tổ chức sự cố trong Xcode.
Chúng tôi cũng sẽ chọn Quản lý Phiên bản và Số bản dựng để trợ lý phân phối trong Xcode có thể phát hiện xem ứng dụng của chúng tôi có số bản dựng hợp lệ hay không.
Nếu ứng dụng của chúng tôi có số không hợp lệ, giống như số chúng tôi đã sử dụng trước đây, trợ lý sẽ cung cấp cho chúng tôi các tùy chọn để tự động tăng số đó lên số hợp lệ.
Theo mặc định, Tự động Quản lý Ký sẽ được chọn.
Xcode có thể quản lý hồ sơ và chứng chỉ của chúng tôi, điều này thật tuyệt.
Và sau khi chúng tôi hoàn thành việc này, Xcode tải bản dựng của chúng tôi lên App Store Connect.
Khi ứng dụng của chúng tôi được tải lên, bây giờ nó đã sẵn sàng để được kiểm tra bằng TestFlight.
Khi sử dụng Xcode để tải lên bản dựng của bạn, đây là một vài phương pháp hay nhất cần ghi nhớ.
Đảm bảo đặt phương thức phân phối của bạn thành App Store Connect để sử dụng TestFlight.
Hãy chú ý đến phiên bản và số bản dựng.
Khi bạn tải lên một bản dựng mới, bạn luôn phải chỉ định một chuỗi bản dựng có số lớn hơn bản dựng trước đó.
Hãy chắc chắn rằng chứng chỉ và hồ sơ của bạn được cập nhật.
Đây là một lý do phổ biến cho các vấn đề tải lên.
Một cách dễ dàng để đảm bảo thông tin là chính xác là để Xcode quản lý việc ký kết cho bạn.
Chúng tôi có hai điều nữa cần làm để chuẩn bị sẵn sàng cho việc thử nghiệm.
Aneesha sẽ chia sẻ cách chúng tôi thêm thông tin kiểm tra và cách chúng tôi bắt đầu kiểm tra.
Để thêm chi tiết thử nghiệm, trước tiên chúng tôi sẽ truy cập App Store Connect để xem bản dựng của chúng tôi.
Để truy cập TestFlight, chúng tôi sẽ mở trang ứng dụng App Store Connect và nhấp vào phần TestFlight ở trên cùng.
Bạn cũng có thể truy cập TestFlight thông qua ứng dụng di động App Store Connect trong phần TestFlight trên trang ứng dụng của bạn.
Bây giờ chúng ta thấy bản dựng đã tải lên của mình trong phần TestFlight của ứng dụng Food Truck.
Tất cả các bản dựng được tải lên TestFlight đều hoạt động trong 90 ngày trước khi chúng hết hạn.
Nếu bạn muốn tiếp tục thử nghiệm sau 90 ngày, chỉ cần tải lên một bản dựng bổ sung.
Tại đây bạn sẽ thấy chi tiết về bản dựng mới được tải lên của chúng tôi bao gồm trạng thái của nó và khi nó hết hạn.
Chúng tôi sẽ nhấp vào bản dựng để thêm chi tiết thử nghiệm của chúng tôi.
Thêm chi tiết bài kiểm tra giúp người kiểm tra của chúng tôi biết những gì cần chú ý khi họ kiểm tra ứng dụng của chúng tôi, điều này giúp chúng tôi nhận được phản hồi có giá trị hơn.
Hãy tiếp tục và thêm một số vào cho bản dựng này.
Đây là lần đầu tiên chúng tôi phát hành ứng dụng này vì vậy hãy đề cập đến điều đó.
Và chúng tôi cũng mới bắt đầu cho phép người dùng thay đổi thiết kế của Xe tải thực phẩm, vì vậy hãy đề cập đến điều đó trong chi tiết thử nghiệm của chúng tôi.
Điền vào chi tiết kiểm tra cụ thể cho bản dựng của bạn rất quan trọng vì đó là điều đầu tiên người kiểm tra nhìn thấy khi họ kiểm tra ứng dụng của bạn.
Có vẻ tốt, bây giờ chúng ta nhấn Lưu.
Dưới đây là một số phương pháp hay nhất cần ghi nhớ khi bạn thêm chi tiết bài kiểm tra.
Cập nhật chi tiết bài kiểm tra của bạn trên cơ sở mỗi bản dựng.
Vì chi tiết kiểm tra được liên kết với một bản dựng, đây là cơ hội của bạn để cho người thử nghiệm biết cách họ có thể cung cấp cho bạn phản hồi có ý nghĩa.
Khi đưa ra các chi tiết kiểm tra, chúng tôi khuyên bạn nên giữ nó đơn giản.
Bạn có thể thử sử dụng các câu ngắn hoặc dấu đầu dòng để làm cho nó dễ đọc và thu hút những người thử nghiệm tiềm năng.
Bạn cũng nên gọi ra bất kỳ tính năng cụ thể nào để kiểm tra hoặc bất kỳ vấn đề nào đã biết để lưu ý.
Điều này giúp những người thử nghiệm hiểu những gì họ nên khám phá và cho phép họ tập trung nỗ lực.
Một điều cuối cùng, trước khi chúng tôi chia sẻ bản dựng của mình với những người thử nghiệm, chúng tôi cần thêm thông tin thử nghiệm cho ứng dụng của mình.
Để làm điều đó, chúng tôi sẽ nhấp vào phần Thông tin kiểm tra bên dưới Thông tin chung.
Chúng tôi sẽ cần thêm mô tả ứng dụng beta và địa chỉ email.
Mô tả ứng dụng beta sẽ hiển thị cho người thử nghiệm từ ứng dụng TestFlight và mọi phản hồi của người thử nghiệm được gửi qua email sẽ chuyển đến địa chỉ email phản hồi mà chúng tôi nhập vào đây.
Và mặc dù bây giờ không bắt buộc, chúng tôi sẽ cần điền vào phần thông tin đánh giá ứng dụng beta trước khi chúng tôi có thể phân phối ứng dụng của mình cho những người thử nghiệm bên ngoài.
Chúng tôi chỉ phải cập nhật trang thông tin kiểm tra một lần cho mỗi ứng dụng và một lần nữa nếu thông tin thay đổi.
Và với điều đó, bản dựng của chúng tôi đã sẵn sàng để bắt đầu thử nghiệm.
Với bản dựng của chúng tôi được tải lên và cấu hình để thử nghiệm, bây giờ chúng tôi có thể thêm người kiểm tra.
Bạn có thể thêm hai loại người kiểm tra vào TestFlight, bên trong và bên ngoài.
Vì ứng dụng của chúng tôi vẫn còn khá mới, hãy bắt đầu bằng cách nhận phản hồi từ một vài người trong nhóm của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ thêm chúng vào ứng dụng của mình với tư cách là người kiểm tra nội bộ.
Hãy cùng tìm hiểu thêm một chút về những người kiểm tra nội bộ.
Người kiểm tra nội bộ là một phần của nhóm App Store Connect của bạn và bạn có thể chỉ định tối đa 100 thành viên trong nhóm làm người kiểm tra nội bộ cho ứng dụng của mình.
Mỗi người kiểm tra nội bộ có thể cài đặt các bản dựng và kiểm tra chúng trên tối đa 30 thiết bị và vì những người kiểm tra này là một phần của nhóm của bạn, bạn có thể chọn tự động phân phối tất cả các bản dựng mới cho họ.
Để thêm người kiểm tra nội bộ, trước tiên chúng ta sẽ cần tạo một nhóm nội bộ.
Để làm điều đó, chúng ta sẽ đi đến phần TestFlight trong App Store Connect và nhấp vào nút dấu cộng bên cạnh Kiểm tra nội bộ để tạo một nhóm kiểm tra nội bộ mới.
Các nhóm là một công cụ mạnh mẽ vì chúng cho phép chúng tôi tạo ra các quy trình kiểm tra lặp lại.
Chúng tôi sẽ thêm tên nhóm và giữ nút Bật Phân phối Tự động được chọn và sau đó nhấp vào Tạo.
Bây giờ chúng ta có một nhóm nội bộ.
Kể từ khi chúng tôi chọn Bật Phân phối Tự động, bản dựng của chúng tôi đã được thêm vào nhóm này.
Trong tương lai, nhóm nội bộ này sẽ tự động có quyền truy cập vào tất cả các bản dựng mà chúng tôi tải lên mà không cần phải thêm từng bản một.
Với nhóm của chúng tôi đã được tạo, bây giờ chúng tôi phải thêm người kiểm tra, vì vậy hãy nhấp vào nút dấu cộng màu xanh lam bên cạnh Người kiểm tra để xem chúng tôi có thể thêm ai.
Tất cả các thành viên trong nhóm App Store Connect của chúng tôi với vai trò quản trị viên, quản lý ứng dụng, nhà phát triển hoặc tiếp thị sẽ xuất hiện ở đây dưới dạng người thử nghiệm mà chúng tôi có thể thêm vào.
Chúng tôi có thể thêm tối đa 100 tổng số người kiểm tra nội bộ cho mỗi ứng dụng.
Hãy chọn Jerome, Melissa và bản thân tôi và thêm chúng tôi vào nhóm này.
Bây giờ chúng tôi là những người thử nghiệm cho nhóm nội bộ của chúng tôi.
Trong cột trạng thái, bạn sẽ thấy rằng chúng tôi đã được mời.
Sau khi tôi thêm người thử nghiệm, họ sẽ nhận được email mời thử nghiệm ứng dụng Food Truck của chúng tôi.
Email bao gồm một liên kết để xem ứng dụng của chúng tôi trong TestFlight.
Khi người kiểm tra mở ứng dụng TestFlight để chấp nhận lời mời và cài đặt ứng dụng Food Truck, điều đầu tiên họ thấy là phần What to Test.
Phần này bao gồm các chi tiết thử nghiệm mà chúng tôi đã thêm vào khi thiết lập bản dựng của mình.
Vì vậy, ngay cả trước khi ứng dụng của chúng tôi được cài đặt, chúng tôi đã có cơ hội giúp người kiểm tra hiểu cách cung cấp phản hồi có giá trị.
Người kiểm tra cũng có thể xem thêm chi tiết về ứng dụng.
Ví dụ, mô tả ứng dụng beta mà chúng tôi đã thêm vào phần thông tin thử nghiệm của TestFlight.
Khi Jerome và Melissa nhận được lời mời của chúng tôi và cài đặt ứng dụng Food Truck, chúng tôi sẽ có những người thử nghiệm đầu tiên.
Với ứng dụng của chúng tôi nằm trong tay một số người thử nghiệm, bây giờ là thời điểm tốt để xem phản hồi hoạt động như thế nào trong TestFlight.
Người kiểm tra có thể gửi phản hồi theo nhiều cách.
Đầu tiên, thông qua ứng dụng TestFlight với nút Gửi phản hồi.
Phản hồi được gửi theo cách này sẽ được gửi đến email mà chúng tôi đã chỉ định trong phần thông tin kiểm tra của ứng dụng.
Người kiểm tra cũng có thể chụp ảnh màn hình trong khi kiểm tra ứng dụng của bạn.
Trong trình xem trước ảnh chụp màn hình, người kiểm tra có thể chỉnh sửa và thêm đánh dấu để cung cấp thêm thông tin.
Với phương pháp này, người kiểm tra có tùy chọn chia sẻ ảnh chụp màn hình và bất kỳ nhận xét nào trực tiếp lên TestFlight.
Nếu ứng dụng Food Truck của chúng tôi gặp sự cố, người kiểm tra có thể gửi báo cáo sự cố.
Họ có thể đồng ý gửi báo cáo và thêm phản hồi về bối cảnh của vụ tai nạn.
Trang của nhóm là một nơi tuyệt vời để nhận bản tóm tắt về mức độ tương tác và phản hồi của người kiểm tra cho ứng dụng của chúng tôi.
Bằng cách nhìn vào cột trạng thái, chúng ta có thể thấy rằng cả Jerome và Melissa đã cài đặt bản dựng của chúng tôi và họ đã thử nghiệm nó.
Chúng ta có thể thấy số lượng phiên, sự cố và phản hồi của người kiểm tra và số lượng phiên và sự cố được quy cho mỗi bản dựng.
Có vẻ như chúng ta có một vài sự cố và phản hồi để điều tra, vì vậy chúng ta hãy làm điều đó.
Trước tiên chúng ta hãy đi đến trang sự cố bên dưới phần phản hồi ở phía bên trái.
Ở đây chúng ta có thể thấy tất cả các sự cố mà những người thử nghiệm của chúng tôi đã gửi và nhanh chóng xem chi tiết sự cố được tóm tắt trong một bảng.
Sau đó, chúng ta có thể sử dụng các bộ lọc ở trên cùng để xem sự cố theo nền tảng, bản dựng hoặc thiết bị.
Tôi có thể chọn sự cố này để xem chi tiết của báo cáo sự cố do Jerome gửi bao gồm những thứ như múi giờ, tỷ lệ phần trăm pin và loại kết nối.
Những chi tiết này thực sự có thể có ích khi chúng tôi cố gắng hiểu tại sao ứng dụng này gặp sự cố.
Tương tự, chúng ta có thể vào trang ảnh chụp màn hình để xem phản hồi ảnh chụp màn hình do những người thử nghiệm của chúng ta cung cấp.
Giống như với phản hồi sự cố, chúng ta có thể lọc theo các trường như thiết bị, bản dựng và phiên bản hệ điều hành để xem một tập hợp con phản hồi.
Điều này có thể giúp thông báo những thay đổi mà chúng tôi có thể thực hiện cho bản dựng tiếp theo của mình.
Chúng tôi cũng có thể chọn một ảnh chụp màn hình để kiểm tra kỹ hơn.
Từ chế độ xem chi tiết ảnh chụp màn hình, chúng ta có thể tải hình ảnh xuống thiết bị của mình bằng nút tải xuống ở góc trên cùng bên phải và thậm chí mở trong Xcode Organizer bằng cách sử dụng nút Mở trong Xcode.
Trong Xcode Organizer, chúng ta có thể thấy ảnh chụp màn hình đã chọn và phản hồi trực quan và sự cố khác cho ứng dụng Food Truck.
Tại đây tôi có thể viết ghi chú cho nhóm phát triển của mình và đánh dấu phản hồi được giải quyết khi chúng tôi giải quyết chúng.
Hãy nhìn xem, chúng tôi đã vượt qua vòng thử nghiệm đầu tiên với TestFlight.
Những người thử nghiệm nội bộ của chúng tôi đã cho chúng tôi một số phản hồi thực sự tuyệt vời để kết hợp.
Hãy nhớ rằng, TestFlight cũng được thiết kế để mở rộng quy mô và hỗ trợ nhu cầu kiểm tra của bạn.
Vì vậy, hãy mở rộng đối tượng thử nghiệm của chúng tôi và chia sẻ ứng dụng của chúng tôi với những người thử nghiệm bên ngoài nhóm của chúng tôi.
Để làm điều đó, chúng tôi sẽ thêm những người thử nghiệm bên ngoài vào bản dựng của mình.
Người kiểm tra bên ngoài là bất kỳ người kiểm tra bên ngoài nhóm của bạn mà bạn mời kiểm tra beta ứng dụng của mình.
Bạn có thể mời tối đa 10.000 người kiểm tra bên ngoài cho mỗi ứng dụng.
Và với những người thử nghiệm bên ngoài, có hai phương pháp để mời; lời mời hoặc liên kết công khai và chúng tôi sẽ sớm đề cập đến cả hai điểm khác biệt đó.
Trước khi thử nghiệm với những người kiểm tra bên ngoài có thể bắt đầu, bạn gửi bản dựng của mình đến Đánh giá ứng dụng.
Điều này giữ cho TestFlight trở thành một nơi an toàn và đáng tin cậy để những người thử nghiệm tham gia thử nghiệm.
Một điều cuối cùng cần ghi nhớ, trong TestFlight, người kiểm tra có thể kiểm tra trải nghiệm mua hàng trong ứng dụng của bạn mà không phải chịu phí.
Điều này thực sự có thể giúp bạn cải thiện những trải nghiệm này trước khi chúng được phát trực tiếp trên cửa hàng.
Khi bản dựng của chúng tôi đã trải qua Đánh giá ứng dụng, chúng tôi có thể tạo một nhóm bên ngoài và bắt đầu thêm người thử nghiệm.
Giống như chúng tôi đã làm với kiểm tra nội bộ, chúng tôi sẽ nhấp vào nút dấu cộng màu xanh lam bên cạnh phần Kiểm tra bên ngoài để tạo một nhóm mới.
Hãy mời một số đầu bếp thử nghiệm ứng dụng của chúng tôi.
Chúng ta sẽ tiếp tục và gọi cho nhóm này là Chef Testers và sau đó nhấp vào Create.
Đối với tất cả các nhóm bên ngoài, chúng tôi cần thêm thủ công các bản dựng mà chúng tôi muốn nhóm người thử nghiệm truy cập.
Hầu hết các phần cho nhóm này tương tự như một nhóm nội bộ nhưng chúng ta có thể thấy rằng có một phần mới được gọi là Liên kết Công khai.
Liên kết công khai là một cách khác để phân phối ứng dụng của bạn cho những người thử nghiệm bên ngoài ngoài email.
Không giống như lời mời qua email, bạn không cần email của người kiểm tra để mời họ bằng cách sử dụng liên kết công khai.
Thay vào đó, bạn tạo một liên kết cụ thể với giới hạn đăng ký và bất kỳ ai nhấp vào liên kết đều có thể đăng ký và trở thành người thử nghiệm ứng dụng.
Bạn có thể chọn chia sẻ liên kết theo cách bạn thích, chẳng hạn như các kênh xã hội của bạn hoặc thậm chí là các chiến dịch email.
Sau khi đăng ký, những người thử nghiệm này có tùy chọn ẩn danh khi cung cấp phản hồi cho bạn.
Hãy tạo một liên kết công khai cho những người thử nghiệm đầu bếp của chúng tôi.
Để làm điều đó, chúng tôi sẽ chọn nút Bật Liên kết Công khai.
Chúng tôi sẽ nhấp vào Bật lại để xác nhận rằng chúng tôi muốn tạo một liên kết công khai cho nhóm này và sau đó chúng tôi đặt giới hạn người kiểm tra của mình.
Đây là số lượng người tối đa có thể đăng ký bằng liên kết này.
Bạn có thể đặt giới hạn này thấp nhất là một và lên đến 10.000.
Chúng ta sẽ bắt đầu với 100.
Luôn luôn tốt khi bắt đầu với một nhóm người thử nghiệm nhỏ hơn và sau đó mở rộng.
Và đừng lo lắng, bạn luôn có thể chỉnh sửa giới hạn khi bạn tạo nhóm và tiến trình kiểm tra.
Khi chúng tôi nhấp vào Đặt Giới hạn, chúng tôi có URL mà chúng tôi có thể sử dụng để mời những người thử nghiệm.
Tôi sẽ chia sẻ liên kết trên phương tiện truyền thông xã hội của mình để mời mọi người thử nghiệm ứng dụng Food Truck của chúng tôi.
Khi ai đó nhấp vào liên kết, họ sẽ được hướng dẫn tải xuống TestFlight nếu họ chưa có và sau đó họ có thể tải xuống ứng dụng Food Truck của chúng tôi.
Phản hồi được cung cấp bởi những người kiểm tra bên ngoài xuất hiện ở cùng một nơi với phản hồi của người kiểm tra nội bộ và gặp sự cố vì vậy chúng tôi đã biết phải làm gì và cách sử dụng nó để cải thiện ứng dụng của mình.
Khi chúng tôi sử dụng thông tin và chẩn đoán này để cải thiện ứng dụng Xe tải thực phẩm của mình và có thể trải qua một vài vòng thử nghiệm nữa, chúng tôi đã sẵn sàng xuất bản nó trên App Store.
Vì chúng tôi đã sử dụng TestFlight để thử nghiệm, bản dựng của chúng tôi đã được tải lên App Store Connect nên chúng tôi sẽ chỉ mất vài bước để gửi để xuất bản trên App Store.
Chúng ta sẽ chuyển đến tab App Store trong App Store Connect và hoàn thành các chi tiết trên trang.
Một lần nữa, vì chúng tôi đã tải bản dựng của mình lên TestFlight, chúng tôi sẽ không cần tải nó lên một lần nữa.
Thay vào đó, chúng tôi sẽ chọn bản dựng từ trình đơn thả xuống khi được nhắc.
Khi chúng tôi hoàn tất, chúng tôi sẽ nhấp vào Gửi để Đánh giá và thế là xong.
Hãy nhớ rằng, kiểm tra không phải là một và kinh nghiệm đã hoàn thành.
Đó là một phương pháp hay nhất như một phần của chu kỳ phát triển liên tục của bạn ngay cả sau khi ứng dụng của bạn được xuất bản trên App Store.
Khi bạn cân nhắc việc kết hợp TestFlight vào quy trình thử nghiệm và phát hành của mình, chúng tôi muốn chia sẻ một cách bổ sung để giúp nỗ lực thử nghiệm của bạn trở nên dễ dàng hơn.
Vì điều đó, tôi sẽ chuyển nó lại cho Jerome.
Năm nay chúng tôi cũng đã giới thiệu một cách dễ dàng hơn để tải ứng dụng của bạn lên TestFlight và App Store Connect, Xcode Cloud.
Xcode Cloud là một dịch vụ tích hợp và phân phối liên tục được tích hợp vào Xcode và thiết kế rõ ràng cho các nhà phát triển Apple.
Nó đẩy nhanh quá trình phát triển và phân phối các ứng dụng chất lượng cao bằng cách tập hợp các công cụ dựa trên đám mây giúp bạn xây dựng ứng dụng, chạy thử nghiệm tự động song song và cung cấp ứng dụng cho người kiểm tra.
Đó là một người bạn đồng hành hoàn hảo cho TestFlight.
Xcode Cloud hoạt động với quy trình làm việc, một cấu hình cho Xcode Cloud biết hành động nào cần thực hiện và khi nào thực hiện chúng.
Hãy tạo một quy trình làm việc cho Food Truck.
Đây là quy trình làm việc mặc định.
Quy trình làm việc được tạo thành từ điều kiện bắt đầu, môi trường xây dựng, tập hợp các hành động sẽ được thực hiện và các hành động sau như triển khai và thông báo.
Theo mặc định, không có hậu hành động, vì vậy hãy chỉnh sửa quy trình làm việc của chúng tôi và thêm hậu hành động để triển khai TestFlight.
Đầu tiên, trong hành động lưu trữ, tôi sẽ thay đổi sự chuẩn bị triển khai cho việc xây dựng TestFlight.
Tôi muốn quy trình làm việc này chỉ được sử dụng để triển khai nội bộ nên tôi sẽ chọn tùy chọn Chỉ kiểm tra nội bộ.
Nếu tôi muốn chuẩn bị bản dựng của mình để thử nghiệm bên ngoài hoặc cho App Store, tôi sẽ chọn tùy chọn TestFlight và App Store.
Sau đó, tôi có thể nhấp vào dấu cộng Post-Action và chọn những gì tôi muốn làm sau bước lưu trữ.
Trong trường hợp đó, thử nghiệm nội bộ TestFlight.
Sau đó, tôi chọn một nhóm người thử nghiệm cụ thể cho quy trình làm việc này, ở đây nhóm QA của chúng tôi mà chúng tôi đã tạo trước đó và nhấp vào Thêm.
Khi quy trình làm việc của tôi được kích hoạt bởi điều kiện bắt đầu của tôi, Xcode Cloud sẽ xây dựng ứng dụng của tôi và tự động tải nó lên App Store Connect và nhóm QA của tôi sẽ được thông báo về bản dựng mới trong TestFlight.
Tôi chỉ cần nhấp vào Lưu và thế là xong.
Xcode Cloud có thể được truy cập trực tiếp từ Xcode và cả App Store Connect ngay bên cạnh ứng dụng TestFlight.
Để biết thêm thông tin về Xcode Cloud và quy trình làm việc, bạn có thể xem các video WWDC đó.
Khi bạn kết hợp TestFlight vào chu kỳ phát triển liên tục của mình, đây là một vài điều cần ghi nhớ.
Bắt đầu nhỏ, sau đó mở rộng.
Nếu bạn đang thực hiện một thay đổi lớn đối với ứng dụng của mình hoặc giới thiệu các tính năng mới, hãy cân nhắc thêm người kiểm tra theo thời gian để bạn có thể kiểm tra những thay đổi này trước khi phân phối cho tất cả 10.000 người thử nghiệm.
Hãy nhớ rằng, những người thử nghiệm bên ngoài cũng là những người dùng tiềm năng của bạn vì vậy bạn muốn lưu tâm đến trải nghiệm của họ.
Biết những gì bạn muốn hoàn thành với mỗi bản dựng và thử nghiệm, điều này sẽ giúp bạn tạo ra một quy trình thử nghiệm mượt mà hơn.
Sử dụng các nhóm để tạo các quy trình kiểm tra lặp lại, các nhóm là một cách tuyệt vời để quản lý người kiểm tra của bạn và nhanh chóng phân phối các bản dựng.
Khi bạn thiết lập một nhóm và thêm người kiểm tra vào đó, bạn có thể bắt đầu chu kỳ kiểm tra và chia sẻ các bản dựng mới với người kiểm tra nhanh hơn.
Và cuối cùng, hãy thử Xcode Cloud trong quá trình phát triển của bạn.
Điều này sẽ giúp bạn tự động hóa quy trình làm việc TestFlight của mình và có thể giảm thời gian giữa các bản phát hành của bạn, cải thiện chất lượng tổng thể của các ứng dụng của bạn.
Chúng tôi hy vọng bài thuyết trình này đã giúp bạn hiểu rõ hơn về cách bạn có thể sử dụng TestFlight để thu hút người thử nghiệm và nhận phản hồi có giá trị về các ứng dụng beta của bạn.
Để biết thêm thông tin về TestFlight, liên kết đến tài liệu và hơn thế nữa, hãy xem trang web của nhà phát triển Apple.